
                       Preliminary Call For Papers

              先進的計算基盤システムシンポジウム SACSIS 2004
        Symposium on Advanced Computing Systems and Infrastructures 
                        http://www.hpcc.jp/sacsis/2004/

                  ２００４年５月２６日（水）〜２８日（金） 
              札幌コンベンションセンター（札幌市白石区東札幌６−１）

-------------------------------------------------------------------------
この論文募集は速報を目的とした暫定的なものです． 内容には正確を期していま
すが，都合により予告なく内容が変更される可能性 があります．正式な論文募集
は準備出来次第公開いたしますので，公開後は正式版論文募集を御参照ください．
-------------------------------------------------------------------------

　SACSIS (Symposium on Advanced Computing Systems and Infrastructures) 
は，2003年に誕生したシンポジウムですがその第２回を、来年は舞台を北の大
地，北海道に移して，2004年5月26日(水)〜28日(金)に開催いたします．スコー
プはSACSIS2003と同じく，以下のように考えています．

Advanced Computing .. 
　SACSIS は今後の計算技術の発展を，さまざまな角度から議論することを目的と
しています．そこで並列分散に限らず，広い意味で先進的な計算のためのシステ
ムや基盤とそれらの要素技術を対象とします．

... Systems and Infrastructures 
　性能などの「有効性」が重視される「システム」に関する技術だけではなく，
幅広い利用を目指して「実用性」を重視した「基盤」に関する技術も対象としま
す． 

下記テーマに関連したオリジナリティ溢れる論文，実装・開発事例等も含め有
用性の高い論文，実用性を重視した基盤に関する論文を広く募集致します．

１．先進的計算システム
　グリッド技術，クラスタ技術，組み込みシステム，ユビキタスシステム，
　Peer-to-Peer，モバイル技術，ディペンダブルコンピューティング，
　アプリケーション専用システムなど．

２．先進的計算システムを支える基盤技術
　プロセッサアーキテクチャ，システムアーキテクチャ，大規模ストレージシス
　テム，省電力・省スペース技術，ネットワークセキュリティ，OS／ミドルウェ
　ア，コンパイラ，プログラム言語処理系，並列アルゴリズム，
　性能評価／性能チューニング技術など

３．実用的基盤システム
　データベース，Webサービス，検索エンジン，トランザクションシステム，
　オンラインアルゴリズム，分散計算環境，サーバシステム構築技術，
　検索エンジン，データマイニングなど

※SACIS2004は，SACSIS2003とは以下の点で異なりますので，投稿時にはご注意下さい．

１）新しい試みとして、若手研究者からの投稿をencourageする意味で、
	若手優秀論文賞（仮称）を新たに設けます。積極的なご投稿を
	お待ちします。受賞論文は特別セッションでご講演いただきます。

２）口頭発表論文はlong（8頁以内）のみとします．
    	従来あったshort論文のカテゴリーは、work-in-progress的発表である
	poster論文としての投稿をお願いいたします．

※また、SACIS2004は，以下の点でSACSIS2003を踏襲します。

３）Work-in-progress的発表はposter論文として募集します．
    −2頁以内の論文掲載を予定しています．
４）ACS論文誌と連携します．long論文をACS論文誌にも同時投稿可能とし，査読
　　を並行して行われるようにします．

【重要日程】
  2003/12/16(火)頃	投稿論文登録＋論文アップロード受付開始
  2004/1/26(月)   	投稿論文登録締切（延長なし）
  2004/1/30(金)	  	論文アップロード締切（延長なし）
  2004/3/16(火)頃 	論文 採否通知
  2004/4/02(金)頃 	poster論文 締切
  2004/4/16(金)頃 	採択論文camera ready締切
  2004/5/26(水)〜5/28(金) SACSIS2004開催
