!! ポスター論文の受付開始が遅れたため、申し込み締切日を
!! 4月6日に変更しました。

     先進的計算基盤システムシンポジウム SACSIS 2004: ポスター論文募集
        Symposium on Advanced Computing Systems and Infrastructures 
                        http://www.hpcc.jp/sacsis/2004/
　　　　★申込締切: 　2004年4月6日(火) 17:00 (延長無し)

        ★会議開催日: 2004年5月26日（水）〜28日（金） 
        ★場所: 札幌コンベンションセンター（札幌市白石区東札幌６−１）


　SACSIS (Symposium on Advanced Computing Systems and Infrastructures) 
は，2003年に誕生したシンポジウムですがその第２回を，今年は舞台を北の大
地，北海道に移して，2004年5月26日(水)〜28日(金)に開催いたします．スコー
プはSACSIS2003と同じく，以下のように考えています．

Advanced Computing .. 
　SACSIS は今後の計算技術の発展を，さまざまな角度から議論することを目的と
しています．そこで並列分散に限らず，広い意味で先進的な計算のためのシステ
ムや基盤とそれらの要素技術を対象とします．

... Systems and Infrastructures 
　性能などの「有効性」が重視される「システム」に関する技術だけではなく，
幅広い利用を目指して「実用性」を重視した「基盤」に関する技術も対象としま
す． 

下記テーマに関連したWork-in-progress的発表をポスター論文として募集します．

１．先進的計算システム
　グリッド技術，クラスタ技術，組み込みシステム，ユビキタスシステム，
　Peer-to-Peer，モバイル技術，ディペンダブルコンピューティング，
　アプリケーション専用システムなど．

２．先進的計算システムを支える基盤技術
　プロセッサアーキテクチャ，システムアーキテクチャ，大規模ストレージシス
　テム，省電力・省スペース技術，ネットワークセキュリティ，OS／ミドルウェ
　ア，コンパイラ，プログラム言語処理系，並列アルゴリズム，
　性能評価／性能チューニング技術など

３．実用的基盤システム
　データベース，Webサービス，検索エンジン，トランザクションシステム，
　オンラインアルゴリズム，分散計算環境，サーバシステム構築技術，
　検索エンジン，データマイニングなど

【募集論文】

(1) 2頁以内のポスター論文を募集いたします．

(2) 伝統的な並列処理(並列アーキテクチャや科学技術応用)にとどまらず，広
    域分散処理，大規模ストレージシステム，バイオインフォマティクスやな
    ど，これからの大規模システムやその応用，それを支えるセキュリティ技
    術など，幅広い分野の研究を積極的に採用いたします．

(3) ポスター論文では査読を行いますが，構想段階の研究，問題提起などを含
    めた様々な研究を積極的に採用し，参加者間の議論の場を提供いたします．
　　査読の結果，採択されたポスター論文は，★会議2日目の午後★に開催予定
    のポスターセッションにてポスター発表をしていただきます．

(4) 査読にあたっては，以下の点に配慮します．
 - SACSIS 2004の主旨ならびに扱う技術分野に適合するか
 - 文章としての一定レベルの品質があるか(誤字等が多い場合は不採択)

　　また，幅広い技術分野についての議論を可能にするため，ポスター発表が
　　特定の技術分野へ極端に偏らないように配慮します．

●ポスター論文のスタイル
 - A4 2ページ以内，日本語または英語でお願いします．
 - スタイルはlong paperに準拠します．
 - long paperのスタイルは，以下のURLを参照ください．
 - 規定スタイル(long paper)： 
　　　　　　　　　LaTeX用 http://www.hpcc.jp/acs/latexform.html
                  Word用  http://www.hpcc.jp/sacsis/2004/sacsis-form.doc
　 (注意)上記のWord用スタイルは8ページのlong paper用であり，スタイル内部に
　　　　 ページ数は8ページ以内との記載がありますが，ポスター論文は2ページ
　　　　 以内が制限事項になっています．ご注意願います．
 - 投稿ファイル形式：PDFフォーマット
 - 採択された場合には，投稿論文がそのままカメラレディ原稿となります．

●ポスター発表のスタイル
 - 1件あたり，A0版用紙にして2枚分の展示スペース
 - 希望により，机(幅1,800mm×奥行600mm)を用意 (1件あたり1個迄)
 - 机の要否につきましては，poster論文採否通知後に，個別にお聞きします．


【重要日程】

　2004/3/19(金)		poster論文受付開始
  2004/4/06(火)17:00	poster論文締切 (延長無し)
  2004/4/16(金)頃  	poster論文採否通知
  2004/5/26(水)〜5/28(金) SACSIS2004開催


【投稿のしかた】

(1) 投稿は，Webからのuploadにてお願いします．
　　URLは，http://www.hpcc.jp/acs/7/submit/です．
(2) 所定のスタイルにて作成されたポスター論文のuploadと，投稿ページへの
　　記入をお願いします．
(3) この際，ノートパソコンによるデモご希望の方は，「デモ希望」のチェック
　　欄に，その旨チェックください．デモに利用するノートパソコンは，1台迄を
　　目安とし，発表者の責任にてご用意ください。
　　なお，会場設備の都合により，必ずしもデモのご希望に添えない場合もあり
　　えますので，あらかじめご了承ください．
(4) 著作権については，シンポジウム論文集は情報処理学会からの出版になるため，
    情報処理学会著作権規程を御了承の上の投稿をお願いします．

　　http://www.ipsj.or.jp/gaiyo/copyright.html


【問合せ先】

日立製作所中央研究所　プラットフォームシステム研究部
　　濱中　直樹
　　e-mail: hamanaka@crl.hitachi.co.jp
